موسیقی
قوض بالله من شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سر صفره
قرآن مخلوقیم
پا سخن خالق پا کتاب
وحی تفسیرهای چند
دقیقه ای از اول قرآن شروع
کردیم الان جز سه وم
سوره آل امران آیه
هفتاد مرسیم
موسیقی
با بی آیات الله و انتم تشهدون
تا گای وقتا به هم بشارت می دادن
و یا سبشرون
بشارت دادن که یکیسی خواهد آمد
ولی همین که پیغم فلم ما جا اهم ما عرفو کفرو
آمد و شناختنش ولی لجبازی کردن
این آیه می گه یا اهل کتاب ای اهل کتاب
لم تکفرون
چرا شما کفر می ورزید به آیات خدا
و انتم تشهدون
در حال که خودتون شاهدین
این از آیات وجدانه
تو آیات قرآن که می گه و انتم تشهدون
و انتم تعلمون خودتونم می دونید
خودتونم گواهید
یعنی با تمام وجود لمس می کنید حقانیتو
خب
ظاهرن این آیه مربوط به
بشارت هاییست که
اهل کتاب در تورات و انجیل
در بار حضرت محمد خونده بودن
ولی بخاطر حفظ موقعیتشون
تو تورات و انجیل خونده بودن که
بعدن پیغمبر میاد به این نام
به این نشان با این خصوصیت
اینا هم می شنخدن پیغمبر ها
منتها بعد دیگر می خواستن بگن ای اونه
خب
مسیح ها و یهودی ها مسلمون می شدن و این
افراد دیگر نونشون
قط می شد
پوزشون پستشون از من دورم
خب اگر من دکتر بگم فلان دکتر از من بهدره
خب مریضا مردم پرلو اون وقت
من بازرم کساد می شه
اینا بخاطر حفظ نان و نامشون
حق را اقرار نکردن
کتمان کردن
و راجب کتمانم قرآن
سخترین لحنو داره
راجب گناه کتمان می گه
کسان که کتمان می کنن
یلعنهم الله و یلعنهم لائنون
یعنی خداوند بره همیشه
و تمام لعنت خونندگان
زیعق یعنی جن و انس و
ملائکه که همه شعور دارن و
تمام لعنت دارن
برای همیشه لعنت می کنن به کسی که
حق را فهمید و کتمان کرد
یا احلال کتاب
آیه هفتاد و سوره
آل امران ای احل کتاب لهمتک فروم
چرا شما کفت می ورزید
گواهید می دونی که راسته
این لعمت اکفرون سوال از وجدانه
تو خودم که می دونی
ای سیگار که می کشید سورفه می کنی
خب تو که سورفه می کنی چرا سیگار می کشید
آخوی سورفهی تو
گواه بر اینه که ای سیگار بره ریه دوموزر
تو که می دونی
این فیلم اعتدال
روحیت رو به هم میزنه
فکرتو رو خراب میکنه
روحتو رو خراب میکنه
هواستوری پرد میکنه
افرادی میدونند اما نمیپذیرند
جهدو به ها وستایقنات ها
قرآن میگه انکار میکنند
ولی از درون با تمام سلولای بدنشو باور دارند
اما با زبون انکار میکنند
خب این آیه هم توبیخ کسانیست که
حق را میفهمند کتمان میکنند
حق را میفهمند عمل نمیکنند
علم دارند جدت تصمیم ندارند
این هم مال این آیه هفته
البته اینا شاهده برمانم هست
یعنی بنده طلبه
میشه بيدونند قرآیتی
تو که میدونی قرآن مهجوره
چرا یه دو تفسیر متعالی نگردی
تو که میدونی بیشتر این اصرار تو آیات قرآنه
چرا وقت از سرف کتاب های دیگی گذاشتی
تو که میدونی قرآن کتاب خالقه
چرا آمرت سرف کتاب مخلوق کردی
تو که میدونی قرآن نوره
چرا سرف کتاب های کردی که
یا نور نبود یا نورش مخلوق بود
یعنی این هاهیه که
ما باید به خود اون هیه ها رو بزنیم
که واقعا ما حق قرآن رو دادیم
قرآن عظیمه ما تعظیم کردیم
قرآن کریمه ما تکریم کردیم
قرآن مجیده ما تمجید کردیم
و السلام علیکم و رحمت الله
رسول نور نازل شده آیات آن بر آن رسول نور
تا آن که با هدایتش از ره نگردم دور
قرآن ما هدایتی باشد به سوی حق
آن رحمت و هم عبرت یاریگر مطلب
هر کس شمت هدایتونه
مشمول خیل قرآن
هر دم بخان آیات آن در آشکار و پنهان
هر کس شمت هدایتونه
مشمول خیل قرآن
هر دم بخان آیات آن در آشکار و پنهان
قرآن ما قرآن ما قانون دوران هاست
هموار الهامات آن همراه انسان هاست
آیات آن انگامه
در این وسط دنیا هست دوت به تسبیح خدا در فرصت دنیا هست
باید که قلب تیره را با یاد حق شوهیم
تا دوری از گناه خود ذکر و دعا گوهیم
قرآن ما قرآن ما قانون دوران هست
هموار الهامات آن همراه انسان هست
نازل شد آیات آن بر آن رسول نور
تا آن که با هدایتش از ره نگردم دور
شبت روper pie لăط subjects je mga ont Meguh Todd
بخیر باشه ممنونم که
رادیو معارف رو گوش میکنید
بر روی موجه FM ردیف 96
مگه هرس همراه شما
عزیزان هستیم برنامه زلال جاری
تقدیمتون شد
حجتالستان و المسلمین قراعتی
و تفسیری که
بر آیه شریفه هفتاد
سوره مبارکه آل امران داشتن
انشاءالله که مهمان باشیم
سر صفره قرآن کریم
در ماه ربیعال اول
هستیم ماه رسول اکرام
ایشون میفرمایند که به حاضران
و قایبان امت هم
و کسانی که تا روز قیامت
سخنم را میشنوند
سفارش میکنم
هموار سلی رحم را به جا بیاورند
اگرچه بین آنها
به اندازه راه
یک ساله فاصله باشد
انشاءالله که
سری بزنیم به کسانی که
چشم انتظارمون هستن
دیدار تازه کنیم با آشنایانمون
احوالی بپرسیم
ازشون و
سلی رحم را هیچ وقت فراموش نکنیم
از پیروبان راه رسول اکرام
باشیم
روزهای گرم تابستان داره به پایام میرسه
اما همچنان
نیاز هست
چه در فصل تابستان
چه پاییز و زمستان
چه بحار ما
سرفجوی داشته باشیم در مصرف
انرژی من جمعه
مصرف برق
که میتونیم همین الان که شب هست
میبینیم روشنایی خونمون بیش از حده
یه چراق رو خاموش کنیم
دعوت میکنم
همراه برنامه گنج سعادت باشید
از رادیو معارف
بعد از اون هم ساعت 20 قبر جهان اسلام
رو خواهید شدید
از رادیو معارف
برای بارات را
مدحادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه امستلام
در خصوص یکی از بیماری های
مزمن شایع
جامعه امروز ما برامون
خشدارهایی رو بیان بکنن
در خصوص قیبت
چند جلسه هست استاد فلا نکاتی رو برای ما
مطرح میکنن که قیبت از منظر
قرآن رو برای ما تعریف کردن
در قرآن قیبت از اون
گلاهانیه که به شدت نه شده
مبارکه نسا آیه 148
سور مبارکه نور آیه 19
سور مبارکه قلم
آیات ده هم و یازده هم
اینها دلالت بربدی
و خبس قیبت داره
و به شدت برای ما
این نکتر رو مطرح کردن که باید
قیبت رو تحق کنیم
قیبت استاد فلا برای ما گفتن پشت سر
کسی که حاضر نیست حرفی بزنی
چیزهایی رو بگیم که او خوشش نمیاد
و برایش خوشایند نیست
عیبهاش رو مطرح بکنیم
قیبت کار آدم هایی
که تو توحید قهدی زده هستن
قیبت انقدر بده
انقدر بده
که خدای تعالی و تعالی تو قرآن
برای ما تشبیح کرده قیبت رو
به خوردن گوشت
مردار برادر
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
محضر همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت رو بسیار
حاجه قیبت منظر قرآن رو
فرمودید انتهای برنامه
گذشته وعده فرمودید که قیبت
منظر روایات رو برای ما بفرمید
دو شیپ سرمی خوردهی
چشمت گواهی میده
شما هنوز حال هوای
اون حدیث عزیزت موسیقی جعفه
سلام الله علیه
بابل هوایش است
همه ی روایات از ذرات مسلم
سلام الله علیه مجمعی در جان ما
بنشینه و
تمام نقص و نقصانی
که در ما هست به طرفش
یه حسرت خیلی بزرگی برای من ایجاد کرد
حقیقت نظر
که چرا ما فرمویشات احلویت علیه موسیقی
انقدر قشنگ انقدر سریح
راه رو براون مشخص میکنند
مسیر رو براون روشن میکنند
ولی من نمیدونم با چه خودجتی
با چه توجیهی
بعضی وقت کاملا برعکس این فرمویش
عمل میکنم
هر کس قرآن رو کنار بزنه
بدون تردید
حترت رو که از قرآن جدایی نداره
هم کنار میزن
الان فضای مجازی انقدر
برای ما اهمیت پیدا کرد
که قرآن اون اهمیت رو نداره
و درس ها و کلمات و سخنان
ناب و درربار
ازالات مسلم سلام الله
علیه مجمعین
برای ما جذابیت های فضای مجازی
رو اصلا نداره
قایدتا گم میشیم
و هر چه که لازم داریم
و باید داشته باشیم
رو هم گم میکنیم
و اگر هم داشته باشیم
با بی اعتنائی به قرآن
و ازالات مسلم سلام الله
علیه مجمعین
از دست میدیم نقدن
حقیقتا این دامن تا دامنه
جامعه شیعی ما رو
گرفته و مبتلا کرده
خوب قصد دارم
قیبت از منظر روایات
رو خدمتون ارز کنم
و حکمی که ازالات مسلم سلام الله
علیه مجمعین
در باره خیبت صادر فهمدن
آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
عبوذر خفاری اومده بودن
محضر آقا رسول الله رسیدن
و خودشون نقل میکنن
عبوذر که
فقل تو یا رسول الله
عوضنی
وسیعتم کن
یا پند و انده از بده
فقال رسول الله
یا عوضر
یا کولغیبه
در خانه اگر کس هست
یک حرف بسته
سلامه
اییا کولغیبه
عبوذر
از خواسته آقا رسول الله
اومده از
آقا رسول الله دستور میخواد
و دستور سلوکی
آقا رسول الله بهشون دستور میدن
اولویت دیم باشه
که عبوذر از غیبت
پریز کن
اییا کولغیبه کلیدواجه مشترک
در بیانات ازلات مسلم
سلامه علیه مجمعی
آقا امیر المومنین
اییا کولغیبه
آقا امامه
امام صادق
اییا کولغیبه
آقا امام صادق
به نقل از علی ابن حسین حضرت سجاد
سلامه الله علیه
که اییا کولغیبه
ببینید
همه احلبیت دارن اصرار میکنن
تو گویی
همه شیعان یه جورایی
مبتلاه استند
که همه احلبیت تقریبا اومدن
میدان
که در هر دوری
و بفرما درستن در هر دوری
یکی از مبتلاه و بیماری های
جدی اخلاقی
همین غیبته که احلبیت
علیه مسلم به دهنستو
وارد میدان میشن و میخوان
شیعه رو از این بیماری نجات بدن
تکرار میکنم
آقا رسول الله
اییا کولغیبه
آقا امیر المومنین
و همینجا یادواری ارز کنم
وقتی از جبهه نفس اماره است
و موتن غیبت
موتن نفس اماره است
و اصلا نفس اماره
از جمعه با این رزیدت غیبت
ظهور و بروز میکنه
ریشه در جهل داره
و مرتبط با
جهل و بیتشخیصی
و بیعقلیه
که اگر آدم عقل میداش
آدمی که احل غیبته
اگر عقل میداش
اینقدری تعمل میکرد که
این چیزی که من دارم به دیگری
نسبت میدم شاید در او باشه
ولی این که من الان دارم
به اون نسبت میدم
با این نسبت دادن دقیقا
در من داره ایجاد میشه
اگر عقل داشت و اینقدری فکر میکرد
میفهمید و ترکش میکرد
اناد به فهم چزم کنم
آدم هایی که غیبت میکنن
نقدن عیب غیبت رو خودشون دارن
چرا؟
چون کسی که پشت سرش غیبت میکنن
ممکنه این عیب رو نقدن نداشته باشه
غیبت رو نداشته باشه
نقدن اناد به فهم چزم
توی یک مجلسیه
من دارم پشت سر کسی غیبت میکنم
اون کسی که من دارم پشت سرش غیبت میکنم
در مجلس حاضر نیست
کی الان داره نقدن غیبت میکنه؟
من
اون کسی که پشت سرش غیبت میکنیم
خبر داریم که نقدن غیبت میکنه؟
نه
پس نقدن من مبتلا به یه معصیت هستم
و در مورد کسی دارم حرف میزنم
که معلوم نیست اهل معصیت باشه
عقل اینجا اگر بود
به دادم میرسید
که اون کسی که مبتلاست به معصیت
توی نقدن
و اصلا معلوم نیست الان مشغول معصیت باشه
توی الان فائل معصیت
همیه الان نقدن دارم حرف میکنم
آدم هایی که سوئزن دارن
نمیدونن که خودشون سوئزن
خودشونه
نازل به اتحاد آقل و معقول
که قبلن بحثشو کرده بودیم
چون فکری که درباره دیگران میکنن
شاید اون بند خدا اینجور نباشه
ولی خودشون حتما اینجور که فکر میکنن
هستن
چون فکری بدی که درباره دیگران میکنن
خیال خودشونه
و هیچ کس از خیال خودش جدان نیست
آدم ها خیال خودشونه
هر کس خیال خودشه
به خیالت که منم
تو که خیال خودتی
این که نسبت به دیگران سوئزن داره
و داره غیبت میکنه
اولا که داره غیبت میکنه
نقدن منم
من که دارم غیبت میکنم
دارم معصیت میکنم
او که نیست هیچ کس هم خبر نداره که
مثلا مشغول معصیت غیبت باشه
آدم که غیبت میکنه
در واقع جار میزنه
معصیتکار منم
و از اون طرف داره سوئزن خودش رو
برملا میکنه
معلوم نیست اون بند خدا این سوئزن
رو که من دارم مطرح میکنم باشه
ولی حتما یقینا
دارم رسما علنی میگم
که من سوئزن خودم هستم
چون هیچ کس از
زن خودش و خیال خودش جدا نیست
همه ای آدم ها خیال خودشون هستن
گمان خودشون هستن
آخه تا به آدم
مختال فخول
احل غیبت باید گفت
به خیالت که منم
تو که خیال خودتی
خیلی هم باید مراقب باشه
آدم هر نسبتی رو به دیگران نده
چون نقدن اون کسی که
منتسبه به این نسبت میشه
خود اون نسبت دهنده هست
آی آی خدای متعال نقد حساب میکنه
با خودش باعوز
جهنم باعوز در روز
همین فکر بکنین فکر میکنن
فاداش انگیزه یه ترک معصیت باشه
فکر بکنه آقل باشه
این که زفته سراغ غیبت
خبر از جهلش میده و بی تشخیصی
و بی اقلیش دیده
من دارم معصیت میکنم
من محافظه میشم
و خدای متعال
من دیگه با این کارم
مقابل خدای متعال و جبهه فضائل
قرار گرفتم
عملن میشم
از جبهه نفس اماره
و عمله نفس اماره و شیاطین
و مستحق خشم خدای متعال
و عذاب علیم
ایا کم
ول غیبه
مشترک به در بیان
ایمه هدا
و باز امام زینال آبدین
به صورت جمع
ایا کم
ول غیبه
همه شما
برحضر باشیده از
غیبه
و آقا امیر المومنین
به تعبیر دیگه
اجتنب غیبه
اجتناب کنید از غیبه
امر دیگه این ها درسته
امر ولی ولی یا کم که اونجا
الزام و اینجام اجتنب
ناظر به
آیه دوازده سوره حجرات
یا ایوه لزین آم
من اجتنب و کسیرم من از نه
آقا امیر المومنین سلام الله
علی اینجا فرمودن
اجتنب غیبه
از غیبت اجتناب کنید
برحضر باشید کناره بگیرید
و ما قبلن گفتیم
اساس تهارت کناره بودن
معلوم میشه اونایی که
سراغ غیبت از جمعه سراغ غیبت
همه این رزائل میرن
و از جمعه غیبت میرن
آدم هایی هستن که اهل تهارت
نیستن
خود رفتن به سراغ غیبت
باعث آلودی آدم ها میشه
اجتناب کنید کناره بگیرید
تهارت بگیرید پاک باشید
معلوم میشه غیبت یک نجاست
همون جوری که رعایت بهداش میکنیم
مثلا تو داستان کرونا
فاصله رو حفظ میکردیم
اینجا هم در داستان
غیبت این بیماری
بدخیم وقیم
مصری همه گیر باید فاصله حفظ میشه
ماسک بزنیم
ماسک تقوی
اجتناب غیبه آقا امیر المومنی
آقا امام حسین
سلام الله علیه که جانم
به فدای همه ی هزارات
معصوم سلام الله علیه مجمعین
ویژه حضرت حسین علیه السلام
کفه ان الغیبه
دست از غیبت بردار
دست بیشور از غیبت
میخوای سنخیت
فیدا کنی با دستگاه حسین ابن علی
میخوام که با
حسین ابن علی
در اون اتحاد ایمان و مکتب
یه یکانگی برا من
و یک اتحاد انزمام
اتفاق بیفته
از جمعه باید دست از غیبت بردار
همه رضایی
الجدا غیبت به خصوصه
در بیان حسین ابن علی اومده
معلومه که حسین ابن علی
به شدت با غیبت مسئله داره
و ازن ورود
به ساحت جبهه
حسین ابن علی ترک
غیبت به حساب میاد از جمعه
و باز آقا امام صادق
سلام الله علیه راجب حکم غیبت
تعبیر دیگه لا تختب
نهی فهم بودن
اونجا صورت عمر
اینجا نهی که باز نهی
ظهور در تحریم داره
و حرامه غیبت حرامه
آقا امیر المومنین باز تعبیر دیگه
لا تو اود نفس کل غیبه
مبادا نفس خودت رو به غیبت آدت بدی
ولی سرپرست
میخواد شیعه تربیت کنه
و نگران اینه که مبادا شیعه
با تکرار غیبت به غیبت آدت کنه
دستور سادر میکنه
برای جبهه خودش
که ای اهل ایمان
ای شیعان
مبادا به غیبت آدت کنه
آدت کنید
ازن ورود به ساحت ولایت
امیر المومنین
ترک آدت غیبت
باز آقا امیر المومنین
فرمودن
ایاکن تجعل مرکبک
اللسان کفی غیبت اخوانک
برحضر باش که زبانت
رو در غیبت کردن
از برادران ایمانی
خودت یک مرکب قرار بدی
و سبار این
زبانت بشی و
به تاخت بر آبروشون
بتازی
و حکم آقا رسول الله
باز دواره به بیان دیگه
فی خطبت حجت الودا
ایوهن ناس
کسانی که بالا نیومدید
یه دستور ویژه میخوام سادر کنم
که عواستون باشه
با این دستور از مرتبه نفس
ارتقا پیدا کنید و اهل غلب بار بیایید
و اهل فضائل
این ندماعکم و اموالکم
و عرازکم علیکم
حرام
خونهای شما اموال شما
و آبروی شما
محترمی
منبهد
که حرمت یوم کمحازا
فی شهر کمحازا
فی بلد کمحازا
مثل حرمت این روز
تو چه ماهی بودن؟
زیهج
مثل این ماه
و مثل این شهر یعنی شهر مکه
انالله هر رمل غیبه
حقیقتن خدای متعال
غیبت را حرام کرد
کما هر رمل مال و دم
همون جوری که دستندازی
به مال دیگران
و خون دیگران رو خدای متعال
حرام کرد
تعرض به آبرو
و اعتبار اشخاص
رو هم بر شما حرام کرد
و این تعرض
و این ورود و این تخریب
در حوضه اعتبار آبروی
دیگران همان غیبتیه
که معمولا اتفاق میفته
و با صدای بلند
در حجت الودا اعلام کرد
غیبت حرام
خدا غیبت رو حرام کرد
و من هم که
فرستاده خدا هستم
با صدای بلند
این حکم خدای متعال
رو اعلام میکنم
و علنی میکنم که
غیبت حرامه
همون جوری که دستندازی
به مال دیگران و خون دیگران
حرامه
در عرض
دستندازی
به مال دیگران و خون دیگران
خیلی مهم ها
خون دیگران
دستندازی به آبروی دیگران
در عرضه تعرض به خون دیگران
و قتل اصاب شده
یعنی غیبت در کنار قتله
بله بله
غیبت فتنه است
تو گویی
امنیت روانی جامعه اسلامی
تأمین نمیشه
مگر اینکه همه اهل ایمان
به جد در صدا
غیبت تر که
غیبت باشه
خیلی متشکرم
عجب رزیله خطرناک
عجب رزیله سختی
که به سراحت فرمایش
چهارده معصوم
این زباط مقدس نور الهی
که عمر خدا رو برای متابیم میکنن
به سراحت فرمایش
رحمت للالمین
در خطبه یه حج تلویده
غیبت حرامه
و هزارات امره
دارن یاکه بلغیبه
همه ما رو نه میکنن
از غیبت
و امام سجاد علیه السلام
یاکم بلغیبه
همه رو رو هم میفرماین بطرک غیبت
امیر مومنان میفرماین
اجتناب از غیبت کنید
امام حسین علیه السلام میفرماین
از غیبت دوری کنید
دست خودتون رو از غیبت دور کنید
این همه به معنای اینه که غیبت
خیلی بده
انشالله از این رزیله
همه ما به دور باشید
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
از این که همراه ما بودید